---
layout: post
section-type: post
category: tech
tags: [ 'tutorial' ]
---

ＪS中字符串截取（slice,substring,substr）

## 一、使用 slice() 截取

### 1，函数说明

**slice()** 方法可通过指定的开始和结束位置，提取字符串的某个部分，并以新的字符串返回被提取的部分。语法如下：

```
`stringObject.slice(start, end)`
```

**参数说明：**

- start(必填)：从哪里开始截取；包括start值；-1指最后一个字符，－２指第二个字符，以此类推；

- end(可填):从何处结束，不包括此值，如果未填写此值，代表从start开始到结尾的所有字符；

- 案例：

- ```
  var str = "0123456789";
  console.log("从索引为3的字符起一直到结束：", str.slice(3));  //3456789
  console.log("从开始一直到倒数第3个字符的前一个字符：", str.slice(0,-3));  //0123456
  ```

## 二、使用 substring() 截取

### 1，函数说明

（1）**substring** 方法用于提取字符串中介于两个指定下标之间的字符。语法如下：

```
`stringObject.substring(start, stop)`
```

**参数说明：**

- start(必填)：一个非负整数，规定提取的子串的第一个字符在stringObject中的位置；
- end(可选)：一个非负的整数，比要提取的子串的最后一个字符在stringObject中的位置多１；

（2）注意事项：

- 如果 **start** 与 **end** 相等，那么该方法返回的就是一个空串（即长度为 **0** 的字符串）。

- 如果 **start** 比 **end** 大，那么该方法在提取子串之前会先交换这两个参数。

- 如果 **start** 或 **end** 为负数，那么它将被替换为 **0**。

- 案例：

- ```
  var str = "0123456789";
  console.log("start比end大会自动交换，结果同上：", str.substring(5,3)); //34
  ```

## 三、使用 substr() 截取

### 1，函数说明

１. **substr** 方法用于返回一个从指定位置开始的指定长度的子字符串。语法如下：

```
`stringObject.substr(start, length)`
```

**参数说明：**

- start(必填)：所需的子字符串的起始位置，字符串中的第一个字符的索引为０；
- end(可填):在返回的子字符串中应该包括的字符个数；

2. 注意事项：

- 如果 **length** 为 **0** 或负数，将返回一个空字符串。 
- 如果没有指定 **length**，则子字符串将延续到 **stringObject** 的最后。
- 如果 **start** 或 **length** 为负数，那么它将被替换为 **0**。

#### indecOf

***得到指定字符串的下表，如果要检索的字符串值没有出现，则返回－１＇；***

------

## 正则表达式（一般百度搜索即可）

#### 一、

1. ()分组；
2. ｜管道符；
3. ？匹配１～１次；
4. "*"匹配>0次；
5. ＋匹配>1次；
6. ｛｝匹配特定次数。｛３，５｝贪婪匹配（默认匹配最长的字符串），｛３，５｝？非贪婪匹配（在花括号的后面加一个’？‘）；
7. 建立字符分类，匹配方括号中出现的字符，在方括号内普通的正则表达式的符号不会被解释，加‘^’即为非字符类‘；
8. ^插入符号，匹配发生在文本开始处；
9. $美元符，匹配发生在文本结尾；
10. 匹配除换行之外的所有字符；
11. \转义字符；

#### 二、

- 字符分类
  - \d 0~9的任何数字;	
  - \D 除0~9以外的任何字符;
  - \w 任何字母、下划线、或数字字符;
  - \W 除字母、下划线、数字以外的任何字符;
  - \s 空格、制表符或换行符（可以认为是匹配空白字符）;
  - \S 除空格、制表符或换行符以外的任何字符;
- 方法
  - xRegex = re.compile() 创建了一个 regex对象,compile()第二参数可以选择 re.IGNORECASE re.DOTALL re.verbose
  - xRegex.search() 返回一个 match 对象
  - xRegex.search().group()
  - xRegex.findall() 返回一个列表    
  - xRegex.sub('string', text) 将匹配的字符串 用string替换 